NODE: entorno de código abierto, multi-plataforma que permite crear aplicaciones del lado del servidor en javascript.

permite crear api's aplicaciones web e incluso acceder a archivos y leer sus contenidos.

ventajas: 
1- velocidad y rendimiento, excelente para aplicaciones en tiempo real.
2- javascript, si ya tienes experiencia en javascript, ahora podras crear aplicaciones fullstack con node sin necesidad de compiladores ni lenguajes extras.
3- NPM - node package manager, una gran cantidad de paqutes y librerias de código abierto ya listos, entre ellos encontraras subida de archivo, autenticación, enviar mails, template engines, seguridad y mucho más.
4- funciona en windows, mac y linux.
5- una gran cantidad de librerias, soporte, documentación, ejemplos, comunidad.


////express
Es el framework web mas popular de node, y es la herramienta sobre la que estan desarrollados otros frameworks como mean, sails, loopback, graphql, yoga y otros.
caracteristicas de express:
1. Soporta los diferentes verbos http como son post, get, put, patch, delete en las rutas(routes)
2. Soporta "vistas" que son los datos mostrados en la pantalla mediante determinadas respuestas (ver video mvc)
3. Permite la creación de aplicaciones mvc que permiten tener una separación de código.
4. Soporta a middleware, mediante peticiones que se ejecutan en la tuberia de la petición. - El middleware se utiliza bastante en express, permite acceder a archivos, revisar si un usuario esta autenticado o no, entre otras cosas.
El middleware se ejecuta en pila, por lo tanto se ejecuta uno y después el otro.
En algunos casos el middleware lo creas tu (similar a crear tus propias funciones) o también esta disponible en express una gran cantidad de middlewares.

Desventajas:
1- A diferencia de otros frameworks como django o laravel; express no viene con "baterias incluidas" como puede ser autenticación, roles, orm o generador de modelos, estas piezas usualmente se instalan vía npm. De esta forma solo instalas lo que necesitas en tu aplicación (lo cual puede ser una ventaja)

/////NODEMON
Nodemon lo que hace es que revisa cambios en los archivos y reinicia el servidor.

Consideraciones deployment
*Los proyectos de Node y Exepress deberan ser publicados en un servidor que soporte esta plataforma.
* La base de datos tambien debera publicarse en un servidor ya que para que los usuarios puedan acceder a ella, se necesita que su acceso sea publico.
* Es necesario realizar algunos ajustes a nuestro proyecto antes de realizar el deployment


Variables de entorno
* Las variables de Entorno te permiten añadir valores para diferentes entornos - desarrollo o producción.
* Las variables de entorno evitan que valores sensibles sean almacenados en github o que se puedan acceder de forma muy sencilla.


