QUE SON?
1-Son la V del MVC.
2-Permiten mostrar la parte visual HTML en una aplicación express, debido a que el modelo retorna un objeto (o arreglo) de datos, un template engine permitira acceder a los resultados de una consulta y mostrarlos en pantalla.


Características:
*hay una gran variedad y cada uno tiene su propia sintaxis.
*usualmente puedes escribir codigo js dentro de html
*si tienes experiencia en angular, react o vue, usualmente reemplazan estos template engines en una aplicación.

Los mas comunes en node - express.
pug
EJS - Embedded javascript
HBS - handlebars.js
REACT

se instalan via npm

se habilita en el archivo principal
//habilitar pug
app.set('view engine', 'pug')



//////MVC
patron de diseño en software que permite la separación de oblicaciones de cada pieza de código en tu aplicación web.
Enfatiza la separación de la lógica de programación y lo que se muestra en pantalla.

Router: Encargado de registrar todas las url's o endpoints que la aplicación soporta

Si el usuario accede a /productos, el router llama un controlador, que se comunica con el modelo para obtener los datos que son pasados hacia la vista para ser mostrados.

